# 联系方式

- Phone：181-2997-0900/185-7557-8386
- Email：sunzhaoxing@sina.cn
- QQ/WebChat：584830816/BruceSuen

---
# 个人信息

 - 孙兆兴/男/1986/未婚
 - 硕士/哈尔滨工业大学/控制理论&控制工程系 
 - 英语等级：6级
 - 工作年限：4年
 - 期望职位：嵌入式软件工程师
 - 期望薪资：面议
 - 期望城市：深圳/北京

---
# 工作经历

## 华为技术有限公司   2012实验室  （ 2014.8 ~ 2015.11 ） 

### 终端路测项目 
此项目目标是开发一款终车载端测试平台工具，用于手机外场通话上网测试，提升测试自动化率。 此工具由工控机、路由器、声卡以及主控板等模块集成，其中主控板由公司自研，其他模块通过采购获得。主控板的芯片采用的是PowerPC8360,搭载的系统是Vxworks,板上有一颗BLE蓝牙芯片，通过串口与主控芯片相连，用于遥控设备和系统状态显示。单板软件实现的特性主要有：消息解析分发、SCPI命令解析、电源管理及系统异常上报、路由器等设备的控制。单板软件是此系统的控制中心，我的工作主要负责单板软件需求分析、接口文档撰写、代码编写和稳定测试工作，目前此工具已经发布，运行比较稳定，得到了用户的认可。通过此项目了解了BLE蓝牙工作的基本原理、变长消息的解析方法、SCPI协议规范、ADB常用命令，以及用python将测试用例自动化，个人能力得到一定的提升。

### TICC项目
此项目是一个测试用例执行调度系统，主要是完成测试任务的创建、测试用例下载分块、测试资源的申请，用例测试结果上传以及测试报告的生成。我进入此项目时，此项目已经基本开发完成，我的主要工作是维护工作，完成用户提出一些新的需求、支撑用户应用、解决用户提出的问题。通过维护和开发新需求，学习了Java的基础知识、redis的基本操作，以及GearMan的基本架构。



 
## 中兴通讯股份有限公司 无线经营部 （ 2011.8 ~ 2014.8）

### T1R2项目 
此项目的目标是开发一款RRU 工装软件，使生产发货测试达到自动化，节省人力成本，提高生产效率。此工装主要包括3个工位：单板测试工位、高温老化测试工位、校准工位、无线指标测试工位。工装软件主要由前台软件和后台软件组成，后台软件用于测试界面展示、测试控制流程，前台软件是执行器，提供测试接口供后台调用。前台软件运行于Linux操作系统之上，由商用版本裁剪获得。我的主要工作是负责前台软件开发，和生产测试问题定位分析。具体工作包括：1、参与工装测试方案讨论和制定 2、编码实现测试方案并完成自测，与后台联调测试 3、支撑生产测试，随时解决生产出现的问题。通过此项目熟悉了Linux操作系统的基本操作、常用的shell命令、Posix多线程编程以及TCP/UDP通讯协议、GCC/GDB常用的操作。


### PICO项目 
此项目的目标是开发PICO一体机工装软件，使生产发货测试达到自动化，节省人力成本，提高生产效率。此工装主要包括4个工位：单板测试工位、高温老化测试工位、校准工位、无线指标测试工位。工装软件主要由前台软件和后台软件组成，后台软件用于测试界面展示、测试控制流程，前台软件是执行器，提供测试接口供后台调用。前台软件运行于Vxworks操作系统之上，由商用版本裁剪获得。我的主要工作是负责前台软件开发，和生产测试问题定位分析。具体工作包括：1、参与工装测试方案讨论和制定 2、编码实现测试方案并完成自测，与后台联调测试 3、支撑生产测试，随时解决生产出现的问题。通过此项目加深了对C语言的理解，熟悉了Vxworks操作系统的多任务编程以及任务间通讯，熟悉了I2C、 SPI、 UART等硬件协议。



# 教育经历

- 2009.9~2011.7   哈尔滨工业大学/控制理论&控制工程/ 硕士
- 2005.9~2009.7   哈尔滨理工大学/自动化系/ 学士
   

# 技能清单


- 编程语言：熟练掌握C/C++嵌入式开发，略懂Java，可以用Python完成测试脚本开发
- 操作系统：熟悉Vxworks/Linux/Android系统以及常用的shell命令、adb命令
- 网络通讯：熟悉TCP/UDP协议以及socket编程
- 编译工具：熟悉GCC、GDB以及makefile文件
- 硬件相关：熟悉ARM体系架构，以及UART、I2C、SPI等协议，能看懂基本原理图和阅读
                    datasheet
- 版本管理：熟悉SVN,了解Git相关操作


---

# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待我们有合作的机会
